01/11/2024   Tầng 1: Làng tân thủ
Công nhận là...
...ghê thật nha.
Quả là thế.
Ngày nào cũng như thế này đấy.
Mà Yui-chan không sao chứ?
Nhờ ngủ một giấc
mà con bé có vẻ khá hơn rồi.
Chuyện này đã từng xảy ra chưa?
Không biết nữa.
Chúng tôi tìm thấy con bé
lạc trong một khu rừng ở tầng 22.
Có vẻ con bé bị mất trí nhớ.
Ôi trời...
Nên chúng tôi đã đến làng Tân thủ.
Không biết chừng ở đây có ai biết con bé.
Chị có nhớ ra điều gì không?
Thật xin lỗi, nhưng...
tôi không nghĩ cô bé này từng ở làng Tân thủ.
Từ ngày game bắt đầu...
hầu hết trẻ em đều trải qua
những cú sốc tinh thần.
Tôi muốn làm điều gì đó cho chúng...
nên đã nhận nuôi chúng trong nhà thờ.
Cứ mỗi ngày, tôi lại đi quanh làng
xem có trẻ em nào cần giúp đỡ không...
Nhưng tôi chưa thấy đứa trẻ nào như Yui-chan.
Vậy à...
Xin chào.
Tôi là Yulier.
Là người của Giải Phóng Quân à?
Muốn hỏi tội vụ hôm qua sao?
Không không, hoàn toàn không phải.
Ngược lại mới đúng.
Thật lòng mà nói, tôi phải cảm ơn hai bạn nữa.
Hôm nay, tôi có chuyện muốn nhờ hai bạn.
Chuyện muốn nhờ?
Trái tim của Yui
Ý tưởng ban đầu của chúng tôi...
không, của chủ guild, Thinker...
hoàn toàn không phải là một guild độc tài
như hiện giờ.
Chúng tôi chỉ muốn chia sẻ thông tin và thực phẩm
một cách ngang bằng cho mọi người.
Nhưng Giải Phóng Quân đã trở nên quá lớn.
Vâng. Và vươn lên nắm nhiều quyền sau nhiều cuộc tranh giành
là một kẻ tên là Kibaou.
Bè phái của Kibaou đã phát triển quá mạnh....
chiếm hết những điểm săn quái tốt...
thậm chí là bắt đầu thu thuế tống tiền người dân.
Nhưng số người bất đồng với sự thiếu quyết tâm clear game của Kibaou
không hề nhỏ...
nên Kibaou đã gửi những người có level cao nhất
lên tiền tuyến.
Corvatz-san...
Sau vụ thảm sát đó, Kibaou đã liên tục bị chỉ trích...
và chỉ một chút nữa,
chúng tôi đã đuổi được hắn ra khỏi guild.
Nhưng trong cơn túng quẫn, hắn đã gài bẫy Thinker.
Thinker đã bị lừa vào sâu trong Dungeon.
Không mang pha lê dịch chuyển sao?
Chẳng lẽ đi tay không?
Anh ấy quá tin người.
Anh ấy tin Kibaou chỉ muốn nói chuyện
mà không mang vũ khí.
Đã được 3 ngày rồi.
3 ngày?
Vậy anh ta sao rồi?
Đó là một Dungeon level rất cao...
Anh ta đã bị kẹt trong đó.
Tất cả đều do phó chỉ huy tôi vô dụng.
Nhưng level tôi không đủ để đến đó.
Kibaou cũng đang dùng ảnh hưởng của mình
để ngăn cản thành viên trong guild đến giúp.
Và đúng lúc đó...
tôi nghe nói có hai người rất mạnh
vừa đến thị trấn.
Thế nên tôi đến để cầu xin.
Kirito-san, Asuna-san...
có thể cùng tôi đi cứu Thinker không?
Nếu có thể thì chúng tôi cũng muốn giúp, nhưng...
làm sao chúng tôi biết
những gì chị vừa nói là sự thật?
Tôi biết mình đã đòi hỏi thật quá đáng...
nhưng cứ nghĩ đến tình trạng của anh ấy...
tôi không còn tâm trí nào nữa.
Mẹ, đừng lo.
Chị ấy không nói dối đâu.
Y-Yui-chan, con biết sao?
Ưm.
Không hiểu vì sao...
nhưng con biết.
thay vì nghi ngờ rồi hối hận, chẳng thà
hãy tin rồi hối hận đi.
Đi nhé?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Nhé?
Vẫn dễ dãi như mọi khi nhỉ.
Nếu chị đã nhờ, chúng tôi cũng xin giúp một tay.
Xin cảm ơn.
Tôi cũng hiểu cảm giác
muốn cứu người mình thương mà.
Ở đây chờ ba mẹ nhé.
Không, Yui cũng đi.
Yui-chan, ở đây với chị nhé?
Không!
Ôi... cái tuổi nông nổi đây mà...
Đừng có ngốc!
Yui-chan, nơi mà ba mẹ sắp đến
nguy hiểm lắm.
Yui cũng đi!
Tầng 1: Hắc thiết lâu đài
Chẳng thể ngờ dưới Làng Tân Thủ
lại có một Dungeon thế này.
Tôi có chơi bản Beta Test mà không hề biết đấy.
Mất mặt thật.
Và nó vẫn tiếp tục được mở rộng
tương đương với các tầng được phá.
Kibaou đã định giữ nó cho riêng mình.
Một điểm săn quái riêng đúng là tiện thật...
Nhưng level trung bình của quái vật ở đây
là 60...
nên hắn chẳng thể săn được nhiều.
Đây là lối vào.
Yui không sợ đâu!
Không sao.
Trông thế thôi, chứ con bé cứng cỏi lắm.
Ưm.
Sau này lớn lên sẽ là một kiếm sĩ giỏi đấy.
Vậy chúng ta đi thôi.
Thành thật xin lỗi... tôi lại đứng nhìn thế này...
Không không, anh ấy thích mấy việc thế này mà.
Cứ kệ anh ấy đi
Đã xuống khá sâu rồi. Sắp đến chưa nhỉ?
Thinker không hề di chuyển khỏi điểm này.
Chắc đó là một điểm an toàn.
Chúng ta sẽ đến đó rồi dùng pha lê dịch chuyển.
Chà, đánh đã quá.
Thành thật xin lỗi.
Không, tôi thích mà.
Rơi nhiều Item nữa.
Có gì hay không?
Có!
Cái gì đây?
Đùi ếch đấy.
Từ tụi lúc nãy á?
Trông càng lạ thì thịt càng ngon mà.
Làm món gì ngon nhé.
Tuyệt đối không!
Em làm cái gì thế?
Chết tiệt!
Vậy...
thế này thì sao?
Không! Không, không, không!
Asuna, thịt này ngon lắm đó!
Quẳng hết ngay đi!
Nhưng ngon mà!
Cười rồi.
Chị cười rồi.
Nào. Mình đi thôi.
Vùng an toàn.
Có một player ở trong đó.
Thinker!
Ê... này!
Yulier!
Thinker!
Đừng qua đây!
Hành lang đó!
Dừng lại!
Yulier-san,  quay lại mau!
Yulier-san,
xin hãy cùng cô bé rút vào vùng an toàn.
Vâng.
Mẹ...
Đi thôi.
Asuna,
Hãy dùng pha lê dịch chuyển
cùng mọi người rời khỏi đây.
Cả kỹ năng nhận dạng của anh
cũng không tìm thấy thông tin...
chắc đây là dạng quái tầng 90...
Anh sẽ giữ chân nó.
Mau đi đi.
Kirito-kun cũng đi chứ!
Anh sẽ theo sau. Nhanh lên.
Mẹ...
Xin hãy lo cho Yui!
Ba người hãy chạy trước đi!
Asuna!
Tôi không thể...
Nhanh lên!
Kirito-kun!
Yui-chan, không được!
Nguy hiểm lắm...
Quay lại đi!
Đồ ngốc!
Mau chạy đi!
Yui-chan...
Không sao đâu... Bố, mẹ...
Yui-chan!
Vật thể không xâm phạm?
Yui-chan?
Yui...
Bố... mẹ...
Con đã nhớ lại tất cả rồi.
Yui-chan,
con đã nhớ lại tất cả sao?
Vâng.
Kirito-san.
Asuna-san.
Thế giới Sword Art Online này...
được điểu khiển bởi một hệ thống
khổng lồ và duy nhất.
Hệ thống đó được gọi là Cardinal.
Nó được thiết kế để tự vận hành
mà không cần sự can thiệp của con người.
Và tự nó có thể điều chỉnh sự cân bằng của game
theo nhiều góc độ.
Từ trí thông minh nhân tạo của quái vật và NPC...
đến tỷ lệ rơi tiền và Item...
Tất cả đều được kiểm soát bởi hệ thống Cardinal đó.
Thậm chí cả tâm lý và cảm xúc của player...
Mental Health Counseling Program, vật mẫu số 1.
Code name: Yui.
Đó là em.
Một chương trình...?
Trí thông minh nhân tạo ư...?
Em được ban cho khả năng thể hiện cảm xúc
để dễ dàng giao tiếp với mọi người.
Tất cả đều là giả...
Tất cả về em...
kể cả những giọt nước mắt này.
Xin lỗi, Asuna-san...
Yui-chan.
Nhưng em đã bị mất trí nhớ.
Trí thông minh nhân tạo có thể gặp chuyện đó sao?
Hai năm trước...
vào cái ngày game được khởi động...
Không hiểu sao, nhưng Cardinal...
không cho em tiếp xúc với các player nữa.
Em đã bị ép phải ngồi yên...
chỉ được phép quan sát tình trạng tâm lý của player.
Điều đó thực sự quá khủng khiếp.
Không được!
Hoảng loạn, tuyệt vọng, giận dữ...
họ bị những cảm xúc đó chi phối...
Một số người đã hoàn toàn phát điên.
Bình thường thì...
em sẽ lập tức đến bên họ ngay.
Nhưng em không được phép liên lạc với bất kỳ ai cả.
Thế rồi dần dần, bên trong em đã phát sinh lỗi.
Nhưng rồi một ngày...
Em nhìn thấy có hai player
với trạng thái cảm xúc hoàn toàn khác với những người còn lại.
Vui tươi...
yên bình...
...nhưng không chỉ có vậy.
Để có thể được gần hai người hơn,
em đã lưu lạc xuống dưới này...
Và em đã xuống khu rừng tầng 22?
Vâng.
Kirito-san, Asuna-san...
Em đã luôn muốn gặp anh chị.
Thật lạ phải không?
Đúng ra chuyện này là không thể.
Em chỉ là một chương trình vô chi...
Yui-chan,
chẳng phải đó là cảm xúc thật sự sao?
Em không biết.
Em không biết mình đã làm sao nữa.
Yui không còn là một chương trình đơn thuần
bị hệ thống kiểm soát nữa.
Thế nên có thể nói ra điều mình muốn đấy.
Mong muốn của Yui là gì?
Yui...
Yui muốn ở bên hai người...
Bố, mẹ!
Mãi mãi...
Mình sẽ mãi mãi bên nhau nhé, Yui-chan.
Ưm. Yui sẽ là con của chúng ta.
Đã quá muộn rồi...
Quá muộn?
Đây là bảng điều khiển
cho phép GM kết nối vào hệ thống trong trường hợp khẩn cấp.
Con đã dùng nó tiêu diệt con quái vật.
Nhưng giờ nó đang kiểm tra chương trình của con.
Con đã trái lệnh Cardinal...
nên sẽ bị khai trừ khỏi hệ thống.
Có lẽ con sẽ sớm bị xóa bỏ thôi.
Không thể nào...
Ta không thể làm gì được sao?
Bố, mẹ, cám ơn.
Đến lúc từ biệt rồi.
Không!
Mẹ không muốn!
Tất cả chỉ vừa mới bắt đầu...
Chúng ta chỉ mới bắt đầu sống bên nhau...
Yui, đừng đi!
Mọi người đều cười khi ở bên bố mẹ.
Xin bố mẹ...
từ nay về sau, hãy giúp đỡ mọi người thay con.
Xin hãy giúp cho họ hạnh phúc.
Không... mẹ không thể!
Mẹ không thể cười nếu thiếu con!
Mẹ, cười lên đi.
Cardinal!
Không, Kayaba!
Đừng nghĩ ta sẽ để mọi việc theo ý ngươi!
Kirito-kun, anh làm gì vậy?
Có lẽ vẫn còn kịp dùng GM account này
để kết nối với hệ thống.
Kirito-kun!
Không sao chứ?
Đây là...
Trước khi quyền admin của Yui bị hủy...
anh đã tách chương trình của con bé ra
và chuyển thành vật thể.
Vậy... đây là...
Trái tim của Yui đấy.
Này, Kirito-kun...
nếu game được hoàn thành
và thế giới này chấm dứt...
thì Yui sẽ ra sao?
Dữ liệu của Yui đã trở thành một phần bộ nhớ trong
của NerveGear của anh.
Khi trở lại, việc tái tạo con bé chắc hẳn sẽ không dễ...
nhưng kiểu gì cũng sẽ được thôi.
Thế à...
Vậy khi trở lại, mình có thể gặp lại Yui nhỉ?
Đứa con đầu tiên của chúng ta...
Ưm. Chắc chắn.
Này, Asuna.
Mẹ, cố lên nhé.
Kỳ tới: Bên bờ địa ngục
Bên bờ địa ngục
Tập kế
Kỳ tới: Bên bờ địa ngục